This movie deals with sensitive issues, including domestic violence and suicide.
Filem ini menyentuh isu sensitif, termasuk pembunuhan diri.
Viewer discretion is advised.
Budi bicara penonton amat diharapkan.
12-06 HIM OR YOU - ONE OF YOU WILL DIE
12-06 DIA ATAU AWAK - SALAH SEORANG AKAN MATI
KNOWING THE DATE OF YOUR DEATH
MENGETAHUI TARIKH KEMATIAN ANDA
MEANS YOU ALREADY HAVE STARTED DYING.
BERMAKNA ANDA TELAH PUN MULA MATI.
Emergency service, how can I help you?
Kecemasan, apa yang boleh dibantu?
Hello, this is Anna on Prenzlauer Allee, and there has been an emergency.
Helo. Ini Anna di Prenzlauer Allee, ada kemalangan di lebuh raya 28.
And I think somebody died.
Saya rasa ada seseorang mati.
It's dark. I don't feel safe.
Tempat ini gelap, saya rasa tak selamat.
-Come quickly. There are injured people. -Help is on the way. Please stay calm.
-Cepat datang. Ada orang cedera. -Bantuan dalam perjalanan. Bertenang.
According to the police, the Calendar Killer writes
Menurut polis, Pembunuh Kalendar menulis
his victim's date of death in blood on the wall.
tarikh kematian mangsanya dengan darah di dinding.
-Accident location? -A person is unconscious.
-Lokasi kemalangan? -Mangsa ini tak sedar.
-Blood everywhere! -I need help!
-Darah merata-rata! -Saya perlukan bantuan.
Come quickly!
Cepat datang!
I think I am being followed.
Saya rasa, saya diekori.
THE CALENDAR KILLER
PEMBUNUH KALENDAR
Walk Me Home Helpline, good evening. How may I help you?
Talian Hantar Saya Pulang, selamat petang. Boleh saya bantu?
Yes.
Ya.
But this is the Walk Me Home Helpline.
Namun ini Talian Hantar Saya Pulang.
We stay on the phone with people as they walk home.
Kami akan kekal bersama seseorang semasa dia berjalan pulang.
Between 8:00 p.m. and 2:00 a.m.
Antara 9.00 malam dan 2.00 pagi.
For your issue, you need to call 115, the Citizens' Services Helpline.
Untuk masalah awak, hubungi 115, Talian Servis Masyarakat.
But there won't be anyone right now.
Namun sekarang tiada siapa bertugas.
Right.
Ya.
Call them tomorrow morning.
Telefon mereka pagi esok.
They'll be able to tell you how to proceed with your complaint.
Mereka boleh bantu untuk majukan aduan awak.
Thank you for the nice chat, too.
Terima kasih atas panggilan ini juga.
Walk Me Home Helpline, good evening. How may I help you?
Talian Hantar Saya Pulang, selamat petang. Boleh saya bantu?
Hi, this is Caro.
Hai, ini Caro.
Hello, Caro.
Helo, Caro.
I'm at the bus stop at Mexikoplatz and...
Saya di hentian bas Mexikoplatz dan...
There are some guys across the street.
Ada sekumpulan lelaki di seberang jalan.
They keep staring. I'm scared they're going to come over.
Mereka asyik memandang. Saya takut mereka datang ke sini.
Are you waiting for the bus?
Awak sedang tunggu bas?
Yeah, for the 109. It should be here by now.
Ya, bas 109. Patutnya bas dah sampai.
Okay, Caro.
Okey, Caro.
How many guys are there? How old?
Berapa ramai lelaki di sana? Umurnya?
Five.
Lima.
I have no idea how old they are.
Saya tak tahu berapa umur mereka.
Young. They're all wearing hoodies.
Muda. Mereka semua berhud.
Okay. Don't show them your fear.
Okey. Jangan tunjuk awak takut.
Stand under a streetlight, so you're well-lit.
Duduk di bawah lampu jalan agar awak boleh dilihat.
-They're coming over. What do I do? -Stay calm.
-Mereka datang ke sini. Apa perlu buat? -Bertenang.
-Are there any parked cars there? -Yes.
-Ada kereta yang diletakkan di situ? -Ya.
-Go over there and hit the hood. -Why?
-Pergi ke sana dan ketuk hud kereta. -Kenapa?
Just do it.
Buat saja.
-What are you doing? -Stupid bitch.
-Apa awak buat? -Budak bodoh.
Okay. They ran off.
Okey, mereka lari.
Well done.
Bagus.
-Here comes my bus. -Very good.
-Bas saya dah sampai. -Baiklah.
Stay on the line until you're on the bus, okay?
Jangan letak telefon sehingga awak naik bas, ya?
Okay.
Okey.
Are you safe?
Awak dah selamat?
Yes.
Ya.
Thank you.
Terima kasih.
Well, have a nice evening.
Semoga petang awak ceria.
In the darkest depths of the oceans where the game of predator and prey...
Dalam kegelapan laut dalam di mana pemangsa dan mangsa...
I think nowadays you cannot believe anyone anymore.
Rasanya awak dah tak boleh percayakan sesiapa lagi.
Then say it. What do you think?
Jadi, cakaplah. Apa pendapat awak?
The date of the victim's death was written on the wall in blood each time.
Tarikh kematian mangsa ditulis di dinding dengan darah pada setiap kejadian.
This is the modus operandi to which the murderer now owes his name,
Modus operandi ini telah memberi gelaran kepada pelaku itu,
Calendar Killer.
Pembunuh Kalendar.
So far, this handwriting is the only lead to the murderer.
Setakat ini, tulisan tangan ini saja yang menjadi petunjuk pembunuh.
Pay attention to the particular squiggle at the end of the number "2."
Beri perhatian kepada lenggokan tulisan pada hujung nombor "2".
Do you recognize this handwriting?
Anda kenal pemilik tulisan ini?
Have you ever seen it--
Pernah anda lihat...
DAD INCOMING CALL
AYAH PANGGILAN MASUK
Good evening.
Selamat petang.
Walk Me Home Helpline. How may I help you?
Talian Hantar Saya Pulang. Boleh saya bantu?
This is the Walk Me Home Helpline. You just called us.
Ini Talian Hantar Saya Pulang. Awak baru hubungi kami.
How can I help you?
Boleh saya bantu?
As you're not answering, I'll ask... Are you being harassed or threatened?
Oleh kerana awak tak jawab, saya tanya. Awak diganggu atau diugut?
Cough if you're being threatened.
Batuk kalau awak diugut.
-Hello? -Who's there?
-Helo? -Siapa di sana?
-The Walk Me Home Helpline. -Why did you call me?
-Talian Hantar Saya Pulang. -Kenapa telefon saya?
That's not possible. I don't know who you are.
Tak mungkin. Saya tak kenal awak.
-I don't have your number until now. -Then it was probably my phone.
-Saya tak ada nombor telefon awak. -Jadi, itu mungkin telefon saya.
Would you rather speak to a female colleague?
Awak mahu bercakap dengan rakan wanita?
I can connect you right away.
Saya boleh sambungkan talian.
No. There's no need.
Tak. Tak perlu.
Don't hang up, please.
Jangan letak.
I can hear that you're in trouble.
Saya dapat dengar awak dalam masalah.
-Are you injured? -It's too late.
-Awak cedera? -Dah terlambat.
What happened? How can I help you?
Apa terjadi? Macam mana saya boleh bantu?
It's too late.
Dah terlambat.
Too late? Why?
Terlambat? Kenapa?
I'm going to be killed tonight.
Saya akan dibunuh malam ini.
Killed?
Dibunuh?
-Why do you think that? -He announced it.
-Kenapa awak fikir begitu? -Dia dah umumkan.
May I ask your name?
Boleh saya tahu nama awak?
My name is Jules. Jules Tannberg.
Nama saya Jules. Jules Tannberg.
Klara...
Klara...
Klara Vernet.
Klara Vernet.
All right, Klara.
Baiklah, Klara.
Who wants to kill you?
Siapa nak bunuh awak?
I'm very tired.
Saya dah penat.
Nobody will believe me anyway.
Tiada siapa akan percayakan saya.
Yes, I believe you.
Ya, saya percayakan awak.
Talking to you is pointless. I'm sorry.
Bercakap dengan awak pun tak guna. Maaflah.
It's too late.
Dah terlambat.
Do you know who wants to kill you?
Awak tahu siapa nak bunuh awak?
Yes.
Ya.
Who?
Siapa?
The Calendar Killer.
Pembunuh Kalendar.
You don't believe me, do you?
Awak tak percaya cakap saya, bukan?
I do.
Saya percaya.
Of course, I do.
Dah tentu saya percaya.
What makes you think it's him?
Kenapa awak fikir dia?
He wrote it on the wall...
Dia tulis di dinding...
with a photo of me and my husband.
bersama foto saya dan suami.
Underneath, it said...
Di bawahnya tertulis...
12-06. One of you will die. Him or you.
12-06. Salah seorang akan mati. Awak atau dia.
12-06 HIM OR YOU - ONE OF YOU WILL DIE
12-06 DIA ATAU AWAK - SALAH SEORANG AKAN MATI
3 KOSER STREET
JALAN KOSER 3
27 RENATA STREET
JALAN RENATA 27
I don't see any other option than...
Saya tak nampak sebarang pilihan selain...
Klara, if you're being threatened, you have to tell the police.
Klara, kalau awak diugut, awak perlu beritahu polis.
I already did. But they didn't believe me.
Saya dah beritahu. Mereka tak percayakan saya.
...that I woke up in a basement with a death threat on the wall...
Saya tersedar berada di bawah tanah dengan ugutan bunuh di dinding...
I couldn't prove anything.
Saya tak boleh buktikan.
When was that?
Itu bila?
A few weeks ago.
Beberapa minggu lalu.
I can't remember properly.
Saya tak berapa ingat.
I woke up in a park
Saya tersedar berada di taman
and went straight home.
dan terus pulang ke rumah.
-Are you at home now? -No.
-Awak di rumah sekarang? -Tak.
Why not?
Kenapa tidak?
Are you scared that the killer is there?
Awak takut pembunuh ada di sana?
What about your husband?
Macam mana dengan suami awak?
-He won't help me. -Why not?
-Dia takkan bantu saya. -Kenapa?
Because he thinks I imagined it all.
Sama seperti pihak polis, dia fikir itu cuma bayangan.
That's also what he told the police.
Itu yang dia cakap kepada polis.
He was so embarrassed and I was very ashamed.
Dia malu dan saya pun sama.
But no one makes up something like that. Isn't your husband worried?
Namun, tiada siapa buat cerita begitu. Suami awak tak risau?
He's being threatened, too.
Dia juga diugut.
He just laughed at me.
Dia cuma ketawakan saya.
It's nothing to laugh about.
Tiada apa nak diketawakan.
NO STREET NOISE QUIET NEIGHBORHOOD
TIADA BUNYI BISING KEJIRANAN YANG SENYAP
Where are you now, Klara?
Awak di mana sekarang, Klara?
I shouldn't have told you any of this. I'm sorry. I...
Saya tak patut cerita pada awak. Maafkan saya. Saya...
But at least I've made it this far.
Apa pun, saya dah terlanjur bercerita.
What do you mean "this far"?
Apa maksud awak terlanjur bercerita?
Are you in a garage?
Awak berada di garaj?
Are you driving away?
Awak cuba memandu pergi?
Klara?
Klara?
What are you going to do?
Apa awak nak buat?
What are you up to?
Apa yang awak fikirkan?
Please wait a moment.
Tunggu sekejap.
Stay on the line for a moment.
Tunggu di talian.
Klara...
Klara...
-Don't do anything hasty, please. -I'm not. Why do you think that?
-Jangan terburu-buru. -Tak. Kenapa awak fikir begitu?
I worked at the Berlin Fire Department's call center for many years.
Saya bekerja di pusat panggilan Jabatan Bomba Berlin bertahun lama.
I know how it sounds when someone is in major distress.
Saya tahu keadaan seseorang apabila dia dalam keadaan sangat tertekan.
You've called us three times already...
Awak telefon kami dah tiga kali...
but not because of the Calendar Killer.
namun bukan kerana Pembunuh Kalendar.
-Why did you call then? -I was scared to walk home in the dark.
-Kenapa awak telefon? -Saya takut nak berjalan balik ke rumah.
Isn't that what this service is for?
Bukankah itu tujuan servis ini?
Yes, of course.
Ya, dah tentu.
Forgive me.
Maafkan saya.
VICTIM OF DOMESTIC VIOLENCE. CREDIBLE?
MANGSA KEGANASAN DOMESTIK. BOLEH DIPERCAYAI?
May I ask you a question?
Boleh saya tanya soalan?
What?
Apa?
Is everything okay at home?
Semuanya okey di rumah?
Yes, absolutely.
Ya, dah tentu.
Where's your husband now?
Di mana suami awak sekarang?
-Why are you walking alone at night? -Why are you asking all these questions?
-Kenapa berjalan seorang waktu malam? -Kenapa awak tanya saya semua ini?
Because in our notes, it says there's a suspicion of domestic violence.
Dalam nota kami, katanya ada unsur keganasan domestik berlaku.
-These conversations are recorded? -Yes, why?
-Percakapan ini direkod? -Ya, kenapa?
So everything I tell you is documented?
Jadi, apa saya cakap semua disimpan?
Yes, but only for 48 hours. And it's covered by data protection.
Ya, cuma untuk 48 jam. Ia dilindungi oleh perlindungan data.
-Why? -So...
-Kenapa? -Jadi...
So if something were to happen to me tonight,
Jika sesuatu terjadi pada saya malam ini,
then the police would find out about this conversation?
polis akan tahu tentang perbualan ini?
What are you getting at?
Apa yang awak cuba cadangkan?
A killer is after you.
Pembunuh sedang buru awak.
And you won't go to the police or home to your husband. Why?
Awak pula tak ke balai polis atau balik berjumpa suami. Kenapa?
27 RENATA STREET
JALAN RENATA 27
You don't believe me either.
Awak pun tak percayakan saya.
Are you being abused?
Awak didera?
Yes.
Ya.
I am sorry.
Maafkan saya.
You're afraid.
Awak takut.
It's even worse than that.
Ia lebih teruk daripada itu.
It's the kind of fear...
Ia perasaan takut yang...
that makes you want to tear your skin off,
Buat awak mahu tanggalkan kulit awak,
so that you'll stop from burning up inside.
agar dapat hentikan rasa terbakar dari dalam.
Hell's most evil trick is to disguise itself as paradise.
Helah neraka paling dahsyat adalah menyamar sebagai syurga.
Good evening.
Selamat petang.
Thank you.
Terima kasih.
Good evening, Mr. Gerrich.
Selamat petang, En. Gerrich.
Oh, the von Bülows.
Oh, von Bülows.
They made a big donation to the election campaign. Nice people.
Mereka penderma besar untuk kempen pilihan raya. Baik orangnya.
Thank you for dressing the way I've asked you to, Klara.
Terima kasih kerana bersiap seperti permintaan saya.
You look fantastic.
Awak nampak menawan.
My pleasure.
Sama-sama.
Klara.
Klara.
My goodness.
Aduhai.
How are you? We never see you anymore.
Apa khabar? Kami dah lama tak jumpa awak.
Wow.
Wah.
-Martin, congratulations on the new job. -Thank you.
-Martin, tahniah atas kerja baharu. -Terima kasih.
-How's the air up there? -Quite thin.
-Macam mana keadaan di sana? -Tak berapa bagus.
But it can blow right in your face if you're not careful.
Awak boleh ditimpa masalah kalau tak berhati-hati.
-You look fantastic, Meret. -Thank you.
-Awak nampak hebat, Meret. -Terima kasih.
May I introduce you? Dr. Paul Wassmann, our new associate.
Boleh saya kenalkan seseorang? Dr. Paul Wassmann, rakan sekerja baharu.
-Nice to meet you. -This is Dr. Martin Vernet.
-Selamat berkenalan. -Ini Dr. Martin Vernet.
Our State Secretary of the Interior for three weeks now.
Setiausaha Dalaman Negeri untuk tiga minggu.
And this is my traitorous friend, Klara, one of the best lawyers at our firm,
Ini pula kawan saya, Klara, salah seorang peguam terbaik di firma kami
until she discovered life as a full-time mom.
sehinggalah dia memilih untuk jadi suri rumah.
-Don't you miss work just a little? -I do sometimes.
-Awak tak rindu nak kerja semula? -Ada juga.
I really hope you'll come back to us.
Saya berharap awak kerja semula dengan kami.
-Maybe when Amelie starts school-- -If Klara prefers to raise our daughter,
-Mungkin apabila Amelie mula bersekolah... -Kalau Klara lebih suka jaga anak kami,
then she should do it.
biarkan saja.
I miss her.
Saya rindukan dia.
Let's go for coffee, at least. And you can bring Amelie.
Kita minum kopi lain kali. Awak boleh bawa Amelie.
I promise.
Saya janji.
-Martin. -Enjoy your evening.
-Martin. -Berseronoklah.
-Goodbye.
Selamat tinggal.
Dear Lord, doesn't she ever stop?
Oh, Tuhan. Dia memang takkan berhenti?
Be glad you don't have to deal with her anymore.
Mujurlah awak tak perlu berurusan dengan dia lagi.
Actually, it's a shame I don't see her anymore.
Sebenarnya, saya terkilan tak dapat jumpa dia lagi.
But you have me and Amelie.
Namun, awak dah ada saya dan Amelie.
That's true.
Betul.
So... let's celebrate our anniversary.
Jadi, jom kita raikan ulang tahun perkahwinan kita.
-Evening. -Thank you.
-Selamat petang. -Terima kasih.
Thank you.
Terima kasih.
So here's to an exciting night.
Untuk malam yang mengujakan.
Enjoy your meal.
Nikmati hidangan awak.
I know you don't like seafood,
Saya tahu awak tak suka makanan laut,
but you need protein for what's planned later.
namun awak perlukan protein untuk persediaan.
What do we have planned tonight?
Apa yang kita rancangkan malam ini?
I am sorry.
Maafkan saya.
So sorry.
Maaf.
Have you stopped taking your pills?
Awak tak makan ubat?
Damn it, Klara.
Aduhai, Klara.
Do I need to have you admitted to the clinic again?
Adakah saya perlu masukkan awak ke hospital lagi?
-Martin, I'm fine. -I'm warning you.
-Martin, saya okey. -ini amaran buat awak.
I won't let Amelie have a mentally deranged mother.
Saya takkan biar Amelie ada ibu yang celaru mentalnya.
-I can't stomach the pills. -The doctor can prescribe something else.
-Saya tak boleh telan pil itu. -Doktor boleh beri ubat lain.
-Forgive me. -So...
-Maafkan saya. -Jadi...
Time to eat.
Masa untuk makan.
How long is the babysitter staying?
Berapa lama pengasuh itu jaga?
Vigo will stay until we get home.
Vigo jaga sehingga kita balik ke rumah.
Give me your phone.
Beri saya telefon awak.
Welcome to our VP Night.
Selamat datang ke Malam PK kita.
I'm here for you, whatever you might desire.
Saya di sini untuk melayan setiap permintaan awak.
What's a VP Night?
Malam PK ini apa?
Very exclusive.
Sangat eksklusif.
Martin, please. I'd like to go.
Martin, tolonglah. Saya nak pergi.
You haven't even finished your drink.
Awak belum habiskan minuman pun.
What's the matter? These women are being paid very well for their services.
Kenapa? Wanita ini semua dibayar lumayan untuk servis mereka.
The entrance fee is donated to the Children's Foundation.
Bayaran masuk akan didermakan kepada Yayasan Kanak-Kanak.
It's a good thing.
Ini perkara yang bagus.
Martin, please.
Martin, tolonglah.
It's for a good cause.
Ini untuk kebaikan.
He must have put something in the champagne.
Dia pasti letakkan sesuatu dalam champagne.
That's horrible.
Sangat ngeri.
I only regained consciousness because of the pain.
Saya hanya sedar kerana rasa sakit.
Martin, please...
Martin, tolonglah...
Klara, you must leave your husband.
Klara, awak patut tinggalkan suami awak.
Yes.
Ya.
I should have done it a long time ago. It's just...
Saya patut lakukannya dulu lagi. Cuma...
I don't want Amelie to find out what he's done to me.
Saya tak mahu Amelie tahu apa yang ayahnya lakukan kepada saya.
That's understandable. You didn't want to hurt her...
Faham. Awak tak mahu menyakiti dia...
-How old is your daughter? -Amelie is six.
-Berapa umur anak awak? -Amelie enam tahun.
I have a daughter, too. Her name is Fabienne.
Saya pun ada anak perempuan. Namanya Fabienne.
She's six, too.
Dia juga enam tahun.
-Where is your daughter now? -She's asleep.
-Di mana anak awak sekarang? -Dia sedang tidur.
And who's looking after her? Is she alone?
Siapa jaga dia? Dia berseorangan?
Of course not.
Dah tentu tidak.
We've got a babysitter.
Kami ada pengasuh.
Can you believe that he's a good father?
Awak percaya dia ayah yang baik?
It's hard to believe, but it's true.
Susah nak percaya, tapi betul.
Amelie loves him.
Amelie sayangkan dia.
I have to go, now, before he finds me.
Saya perlu pergi sebelum dia dapat tahu.
Where are you?
Awak di mana?
You are closing a garage door.
Awak sedang tutup pintu garaj.
You opened a car door. What are you planning?
Awak buka pintu kereta. Apa yang awak rancang?
For what I'm planning to do, it's better if I'm alone.
Apa yang saya rancang lebih baik dibuat sendiri.
No.
Tak.
No, don't do that.
Jangan buat begitu.
Please don't do it.
Tolong jangan lakukan.
Don't tell me what to do.
Jangan cakap apa perlu dibuat.
I'm sorry.
Maafkan saya.
I'm so sorry, but you cannot do this.
Maafkan saya, tapi awak tak boleh buat begini.
Don't do this! Don't do this, please!
Jangan lakukan!
I am begging you.
Saya merayu pada awak.
Klara! Klara, please!
Klara, tolonglah!
MARTIN - I always know where you are! Brace yourself!
MARTIN Saya sentiasa tahu awak di mana!
Either the Calendar Killer or Martin will kill me.
Sama ada Pembunuh Kalendar atau Martin bunuh saya.
So I'd rather do it myself.
Jadi, lebih baik buat sendiri.
If you do this...
Kalau awak lakukan...
Amelie will never get over it.
Amelie takkan dapat terima hakikat ini.
Believe me.
Percayalah.
I can hear that you're not driving.
Saya dapat dengar, awak tak memandu.
I am begging you. Please stop. We'll find a way.
Saya merayu pada awak. Hentikan. Kita cari jalan.
Klara?
Klara?
Hello? Klara, please.
Helo? Klara, tolonglah.
Enough!
Cukup!
I don't want to have to take her to the ER.
Saya tak mahu bawa dia ke Kecemasan.
You did well, darling.
Awak buat dengan baik, sayang.
Let's take a little break, okay?
Kita berehat sekejap, okey?
Please take care of my wife.
Tolong jaga isteri saya.
Come. I'll show you to our powder room.
Mari. Saya bawa awak ke bilik air.
I'll go get you a stronger painkiller.
Saya akan beri ubat tahan sakit paling kuat.
Did your wife enjoy it?
Isteri awak rasa seronok?
You never forget the first time.
Awak pasti tak lupa kali pertama.
Excuse me, please.
Maafkan saya.
-Where's my wife? -She must still be in the powder room.
-Mana isteri saya? -Dia mungkin di bilik air lagi.
Yo, this is Vigo. Feel free to leave a message after the beep.
Hei, ini Vigo. Tinggalkan mesej selepas bunyi bip.
Hi, Vigo.
Hai, Vigo.
This message is for Amelie.
Mesej ini untuk Amelie.
Hi, sweetie.
Hai, sayang.
Mommy!
Ibu!
I just wanted to tell you how much I love you.
Ibu nak cakap, ibu sangat sayangkan kamu.
It wasn't your fault, you hear me?
Semua ini bukan salah kamu, faham?
I love you so much.
Ibu sangat sayangkan kamu.
CALLING
MEMANGGIL
DAD INCOMING CALL
AYAH PANGGILAN MASUK
I have no time right now. Call tomorrow.
Saya sedang sibuk. Telefon esok.
How come? What's wrong?
Kenapa? Apa yang tak kena?
-An emergency. -An emergency?
-Ada kecemasan. -Kecemasan?
I thought you were still on leave?
Ayah fikir kamu masih cuti?
-I'm not at the emergency switchboard. -So where are you?
-Saya bukan jaga bahagian kecemasan. -Jadi, kamu di mana?
Walk Me Home Helpline. Voluntary.
Talian Hantar Saya Pulang. Sukarelawan.
There's a woman who wants to kill herself.
Ada wanita nak bunuh diri.
Then call the police.
Jadi, telefonlah polis.
I don't know where she is.
Saya tak tahu dia di mana.
-Maybe I can help you? -That would be a first.
-Mungkin ayah boleh tolong? -Boleh juga .
Tell me her name, and I'll find out where she is.
Beritahu namanya, ayah akan cari dia di mana.
No, I'm not allowed to.
Saya tak dibenarkan buat begitu.
Jules, you're talking to a woman who wants to kill herself.
Jules, kamu bercakap dengan wanita yang nak bunuh diri.
I can imagine what that's doing to you.
Ayah dapat bayangkan apa yang kamu rasa.
-You can? -Yes. I can.
-Ayah dapat rasa? -Ya, boleh.
You want to save her,
Kamu mahu selamatkan dia.
-after the incident with Dajana-- -Stop it!
-Kamu tak boleh lupa kejadian Dajana... -Hentikan!
-Where are you? -At home. Where else?
-Kamu di mana? -Di rumah. Mana lagi?
What?
Apa?
Jules, I want to help you. Damn it. I'm your father.
Jules, ayah nak tolong kamu. Tolonglah. Ini ayah kamu.
-Congrats on that realization. -Tell me what you know.
-Tahniah sebab ayah sedar. -Ceritakan apa yang kamu tahu.
So, what's her name?
Siapa namanya?
All right. It's up to you.
Baiklah, terpulang.
-If it all goes wrong and you haven't-- -Her name is Klara.
-Jika perkara buruk terjadi dan kamu... -Namanya Klara.
-Klara... Klara what? -Vernet.
-Klara... Klara apa? -Vernet.
That's it?
Itu saja?
She was at the Le Zen Hotel today.
Dia di Hotel Le Zen malam ini.
There must be some secret pervert club there.
Pasti ada kelab sumbaleweng rahsia di sana.
That's news to me.
Ayah baru tahu.
But I'll ask around. I still know someone there.
Ayah akan tanya. Ayah masih ada kenalan di sana.
Stay out of everything else, okay?
Jangan masuk campur, okey?
Further snow showers are expected in Berlin tonight.
Salji dijangka turun lagi di Berlin Malam ini.
So please drive carefully, or make yourself comfortable at home.
Jadi, hati-hati memandu atau bersantai-santai saja di rumah.
It's 10:03 p.m. The next news will be at 11:00 p.m.
Sekarang pukul 10.03 malam. Berita seterusnya pada pukul 11.00 malam.
Thank God. How are you feeling?
Syukurlah. Macam mana perasaan awak?
Shitty.
Teruk.
I feel sick. I threw up.
Saya rasa tak sihat. Saya muntah.
I can't go on. I am so tired.
Saya dah tak tahan. Saya penat.
Where are you now?
Awak di mana sekarang?
Where the Calendar Killer will never find me...
Tempat Pembunuh Kalendar takkan dapat cari saya...
Why is this so important to you?
Kenapa penting sangat buat awak?
Why can't you just leave me alone?
Apa kata awak biarkan saya hidup tenang?
I'm sure you can't imagine it, but...
Saya pasti awak tak dapat bayangkannya, tapi...
I know exactly what you're going through.
Saya tahu apa yang awak sedang lalui.
I've been on the phone with women like you for a long time.
Saya pernah dihubungi wanita macam awak lama dahulu.
Women who were crying because their men had beaten them half to death.
Wanita yang menangis kerana suaminya pukul separuh mati.
And were you able to help them?
Awak berjaya bantu mereka?
I tried.
Saya dah cuba.
Over and over again.
Berkali-kali.
But as soon as the police arrived,
Namun, apabila polis tiba,
suddenly everything was only half as bad, and the men got away with it.
tiba-riba semuanya hanya masalah kecil dan lelaki itu terlepas begitu saja.
I don't understand it.
Saya pun tak faham.
Why do women put up with it?
Kenapa wanita mahu terus bertahan?
Because they're financially dependent.
Kerana mereka bergantung kewangan.
Or they don't want to take the kids from their dad.
Mungkin juga mereka tak mahu pisahkan anak dan ayah.
Because they're ashamed.
Sebab mereka malu.
Because they don't know where to go.
Mereka tak tahu mana nak pergi.
Or they think they're to blame for the beatings.
Mereka fikir, mereka tetap dipersalahkan atas hal itu.
Because they're terrified it'll only get worse, and they'll be killed.
Mereka takut ia makin teruk atau mereka akan dibunuh.
Or the husband has some hold over the woman and is blackmailing her.
Mungkin si suami simpan sesuatu tentang wanita itu dan mengugutnya.
Klara, put an end to this misery, but don't end your life.
Klara, tamatkan semua ini tapi bukan tamatkan nyawa awak.
Why is it so important to you? You don't know me at all.
Kenapa semua ini penting buat awak? Awak tak kenal saya.
I told you about my daughter. Fabienne?
Saya dah cerita tentang anak saya. Fabienne?
Yes.
Ya.
Her mother killed herself.
Ibunya bunuh diri.
Ever since that, Fabienne hasn't been doing--
Sejak itu, Fabienne tak pernah...
Why are you telling me all this?
Kenapa awak cerita pada saya?
To make me feel guilty?
Buat saya rasa bersalah?
No.
Tak.
Her mother was in a clinic.
Ibunya berada di klinik.
At first, it seemed things would be okay.
Pada mulanya, semuanya nampak okey.
The doctors at Berger Hof...
Doktor di Berger Hof...
-That was the clinic she was in. -Berger Hof?
-Itu klinik yang dia pergi. -Berger Hof?
-I was there, too. -What? What for?
-Saya pun ke sana. -Apa? Untuk apa?
Dissociative disorders.
Kecelaruan jati diri.
Sometimes, I see things that aren't there.
Kadangkala, saya nampak benda yang tiada.
-Were they able to help you? -Yes, they did.
-Mereka dapat bantu awak? -Ya, boleh.
But I have to take medication.
Namun, saya perlu makan ubat.
And Martin threatens to have me admitted again for every little thing.
Martin pula ugut saya untuk masukkan ke hospital walau sekecil-kecil perkara.
Dajana suffered from severe depression.
Dajana alami kemurungan yang teruk.
I had hoped that they would be able to help her, but...
Saya sangat berharap mereka dapat bantu dia, tapi...
It was too late.
Dah terlambat.
You're not the only one who's been through hell.
Bukan awak saja yang merana.
Mommy! Please open the door!
Ibu! Buka pintu!
Mommy! It's on fire!
Ibu! Ada kebakaran!
Mommy!
Ibu!
We can't get out!
Kami tak boleh keluar!
Hurry, there's a fire, and I hear someone screaming.
Ada api dan saya dengar orang menjerit.
It's a child.
Budak kecil.
The firefighters will be there in under two minutes.
Ahli bomba akan tiba di sana dalam masa dua minit.
Do not open the door!
Jangan buka pintu itu!
It could cause a back draft, and you'll be in flames.
Itu boleh menyebabkan letupan gas dan awak akan terbakar.
-Please leave the building. -But what about the kid? The screams...
-Tinggalkan bangunan itu. -Budak itu macam mana? Jeritan itu...
My colleagues will take care of it. Please get out of there.
Rakan sekerja saya akan uruskan. Tolong keluar dari situ.
Just a moment.
Tunggu sekejap.
-Yes? -Incident command vehicle 26. Stelling.
-Ya? -Arahan insiden trak 26. Sahkan.
Tannberg, what's going on? There's nothing here.
Tannberg, apa ini? Tiada apa-apa yang terjadi.
-What do you mean? -There's no fire anywhere here.
-Maksud awak? -Tiada sebarang kebakaran di sini.
Okay.
Okey.
-Mr. Damelow? -Yes? Where are you?
-Encik Damelow? -Ya? Awak di mana?
There's no fire in Brandenburgische Street.
Tiada kebakaran di Jalan Brandenburgische.
What?
Apa?
-That prank will be expensive. -Oh, God.
-Besar penipuan ini. -Oh, Tuhan.
I was in a panic, and I gave you the wrong address.
Saya panik, saya beri awak alamat yang salah.
-Where are you? -I am so sorry.
-Awak di mana? -Maafkan saya.
I'm at 24 Prince Regent Street. Third floor.
Saya di 24, Jalan Prince Regent. Tingkat tiga.
-Please repeat that. -24 Prince Regent Street. Hello?
-Ulang semula. -24, Jalan Prince Regent. Helo?
Let me through! Damn it!
Biar saya masuk! Tak guna!
What happened?
Apa terjadi?
Dajana locked up the kids in their rooms.
Dajana kunci anak-anak di dalam bilik.
She wanted to spare them the sight of their dead mother in the bathtub.
Dia tak mahu mereka saksikan kematian ibu mereka di bilik air.
My little ones tried desperately to get out.
Anak saya cuba sedaya-upaya untuk keluar.
Fabienne managed to hide in the closet.
Fabienne sembunyi dalam almari.
She was taken to the hospital.
Dia berjaya dibawa ke hospital.
My son was probably playing with a leftover birthday candle.
Mungkin anak saya bermain dengan lilin kek hari jadi yang ada.
She must have noticed the smoke.
Dia mungkin dah tersedar ada api.
But it was too late.
Namun, dah terlambat.
She wanted to unlock the door.
Isteri saya mahu buka kunci.
But she had no strength left.
Namun, dia dah tak terdaya.
I am sorry.
Maafkan saya.
Look at me.
Pandang saya.
Just a moment. I need to check something.
Tunggu sekejap. Saya perlu periksa sesuatu.
Stay on the line.
Tunggu di talian.
Turn around!
Pusing!
Come over here.
Ke mari.
Show your face.
Tunjukkan muka awak.
Klara!
Klara!
12-06 HIM OR YOU
12-06 DIA ATAU AWAK
Look at me. Look at me.
Pandang saya.
Now... turn around.
Sekarang, pusing.
Show me your face.
Tunjukkan muka awak.
Klara! Look at me!
Klara, pandang saya!
Look at me! Look at me!
Pandang saya!
Turn around.
Pusing.
Now show me your face.
Tunjukkan muka awak.
Klara!
Klara!
Look at me!
Pandang saya!
Mommy?
Ibu?
Klara, I'm back.
Klara, saya dah kembali.
Jules... he was here.
Jules, dia ada di sini.
-He was here. -Who?
-Dia di sini. -Siapa?
The Calendar Killer. He was here in the cabin.
Pembunuh Kalendar. Dia berada di kabin ini.
Listen. This is what we'll do.
Dengar sini. Kita akan buat begini.
I'll send a cab to take you straight home.
Saya akan hantarkan teksi untuk hantar awak pulang.
Give me the address.
Beri saya alamat.
I'd rather take my car.
Saya pandu kereta sendiri.
No, wait.
Tak, tunggu.
I'll send you something.
Saya hantar sesuatu.
12-06 HIM OR YOU
12-06 DIA ATAU AWAK
Now they'll have to believe me.
Mereka perlu percayakan saya.
The police and Martin.
Polis dan Martin.
He said it was just another one of my delusions.
Dia kata, ini semua hanya delusi saya.
He asked how anyone would know when I was in the parking garage.
Dia tanya macam mana orang tahu saya berada di garaj kereta.
Martin wanted to have me readmitted to Berger Hof.
Martin mahu saya masuk semula ke Berger Hof.
He has left you completely alone with your fear.
Dia memang tinggalkan awak dalam ketakutan.
The more I think about it...
Lebih dalam saya fikirkan...
the more I believe...
lebih dalam saya percaya...
I believe that Martin's behind it all.
Saya percaya Martin dalang semua ini.
Why?
Kenapa?
He's the only one who always knows where I am.
Hanya dia yang tahu di mana saya berada.
He knows the cabin.
Dia tahu kabin ini.
He's got the videos.
Dia ada video.
He's using my illness against me.
Dia gunakan kesakitan saya sebagai alat.
And on December 6...
Pada 6 Disember...
We got married on December 6.
Kami berkahwin pada 6 Disember...
Please drive home right away and get your child.
Tolong balik ke rumah awak dan cari anak awak.
We'll meet in front of your apartment.
Kita berjumpa di depan rumah awak.
I'll help you.
Saya akan bantu awak.
You don't know him.
Awak tak kenal dia.
He always wins.
Dia sentiasa menang.
Not this time.
Tidak kali ini.
Jules.
Jules.
He's here.
Dia ada di sini.
Klara, is someone there?
Klara, ada sesiapa di sana?
Klara, tell me what's happening?
Klara, beritahu apa terjadi?
Klara, is there someone in your house?
Klara, ada seseorang di rumah awak?
Can you hear me? Is someone there?
Awak boleh dengar? Ada seseorang di sana?
Can you hear me? Klara, please...
Boleh dengar? Klara, tolong...
DECEMBER 6
6 DISEMBER
-What? -Is the woman still on the line?
-Ada apa? -Wanita itu masih di talian?
Where are you?
Ayah di mana?
I'm standing here in front of Le Zen.
Ayah di depan Le Zen.
And you?
Kamu pula?
-Did you find out anything? -The manager was beside himself.
-Ayah temui apa-apa? -Pengurus pun rasa risau.
Obviously, he's going to deny it.
Dah pasti dia akan nafikan.
He would have told me. Trust me.
Dia pasti beritahu ayah. Percaya cakap ayah.
-Did you really look everywhere? -Yes, there's nothing there.
-Ayah dah cari di sekitar? -Ya, tiada apa-apa di sini.
Jules, do you hear me? The woman lied to you.
Jules, dengar tak? Wanita itu menipu kamu.
Why should I believe you more than her?
Kenapa saya perlu percaya ayah berbanding dia?
-Given all the times you lied to Mom-- -The woman is lying.
-Memandangkan ayah selalu tipu ibu. -Wanita itu menipu.
And I swear to you. Her suicide story doesn't add up.
Ayah sumpah, cubaan bunuh dirinya hanya rekaan.
NETWORK NOT AVAILABLE
JARINGAN TAK TERSEDIA
Klara!
Klara!
This is Klara Vernet's voicemail. Please leave a message after the beep.
Ini mel suara Klara Vernet. Tinggalkan mesej selepas bunyi bip.
Klara, please call me back. Please. I'm begging you.
Klara, telefon saya semula! Saya merayu pada awak.
Hey!
Hei!
Calm down. Just calm down.
Bertenang.
Hey, calm down.
Hei, tenang.
Hey, calm down!
Hei, tenang!
I won't hurt you.
Saya takkan cederakan awak.
Come on. I'll help you.
Mari. Saya tolong awak.
I'm Hendrik.
Saya Hendrik.
Come on.
Mari.
Come. It's alright.
Mari. Tak apa.
Klara!
Klara!
It's Hendrik, right?
Awak Hendrik, bukan?
Just let me out somewhere when we get to the city.
Hantarkan saja saya di mana-mana kalau dah sampai ke bandar.
It looks like you need a doctor.
Nampaknya awak perlukan doktor.
I'll get you to the next ER.
Saya bawa awak ke Kecemasan.
It's nice that you're concerned. But I'm fine.
Terima kasih kerana prihatin. Saya okey saja.
Just let me out anywhere in the city.
Hantar saya mana-mana tempat di bandar.
NO NETWORK
TIADA TALIAN
How come you're driving around at night in a Santa costume?
Macam mana awak boleh memandu waktu malam dengan kostum Santa?
Bachelor's party.
Parti bujang.
I'm a stripper.
Saya penari.
You should see my underpants.
Awak patut tengok seluar dalam saya.
Red with a white pom-pom in front of the family jewels.
Merah dan berbintik putih di bahagian "mahkota".
What? It pays the rent.
Apa? Berbaloi bayaran.
WALK ME HOME HELPLINE 3 MISSED CALLS
HANTAR SAYA PULANG 3 PANGGILAN TAK DIJAWAB
INCOMING CALL
PANGGILAN MASUK
Klara! Are you all right? What happened?
Klara! Awak okey? Apa terjadi?
I saw him.
Saya nampak dia.
The Calendar Killer was in our cabin.
Pembunuh Kalendar ada dalam kabin itu.
But I made it out.
Saya berjaya keluar.
-Where are you now? -On my way to the city. I got a ride.
-Awak di mana? -Menuju ke bandar. Orang tumpangkan saya.
-Who with? -Santa Claus.
-Dengan siapa? -Santa Claus.
-Excuse me? -Don't worry about it.
-Apa? -Jangan risaulah.
Listen. Martin must be on his way home. I have to get to Amelie before him.
Begini. Martin mungkin balik ke rumah. Saya perlu dapatkan Amelie dulu.
Please be careful.
Hati-hati.
You shouldn't trust anyone tonight.
Awak tak patut percayakan sesiapa malam ini.
Daddy!
Ayah!
Please stay on the line. I need to check on my daughter.
Jangan putuskan talian. Saya perlu periksa anak saya.
Mommy.
Ibu.
Daddy.
Ayah.
Is everything okay?
Semuanya okey?
No. No, she is burning up.
Tak, badannya panas.
I need to check if there's any liquid fever medication left.
Saya perlu periksa jika ubat demam masih ada.
Mommy.
Ibu.
Daddy.
Ayah.
Can you sing?
Boleh awak menyanyi?
-What? -Sing?
-Apa? -Menyanyi?
Well...
Baik...
Put the phone next to Fabienne's ear.
Letakkan telefon di tepi telinga Fabienne.
Behold, the moon has risen
Lihatlah, bulan telah muncul
The golden stars, they glisten
Bintang keemasan, ia berkilau
Upon the heavens bright
Di syurga yang bersinar
The forests rest in shadows
Hutan tenang dalam bayangan
And from the quiet meadows
Dari padang rumput yang sunyi
White haze rises into the night
Debu putih meliputi malam
Dajana used to always sing that to Fabienne.
Dajana pernah nyanyikan lagu itu pada Fabienne.
Is she calmer now?
Dia lebih tenang sekarang?
Yes, she is.
Ya.
Thank you.
Terima kasih.
I can't leave Amelie all alone.
Saya tak boleh tinggalkan Amelie sendirian.
I have to be there for her.
Saya perlu berada bersama dia.
I mustn't destroy her life.
Saya tak boleh rosakkan hidup dia.
I've let that happen to me all these years.
Saya biarkan semua terjadi pada saya selama ini.
I loved Martin.
Saya cintakan Martin.
But I can't do it anymore.
Namun, saya dah tak mampu lagi.
I have to go home to my daughter...
Saya perlu balik dapatkan anak saya...
and finally leave Martin.
dan tinggalkan Martin.
I'll help you if you want.
Saya akan bantu kalau awak mahu.
I can make sure you and Amelie are safe.
Saya akan pastikan awak dan Amelie selamat.
Just tell me where you are and...
Beritahu saya awak di mana dan...
-I'll come. -You've already helped me enough.
-Saya akan datang. -Awak dah banyak bantu saya.
I have to do this alone.
Saya perlu buat sendirian.
And with the photo, I have proof that the Calendar...
Dengar gambar itu, saya ada bukti yang Pembunuh Kalendar...
That I didn't just imagine it all. Now they have to believe me.
Bukan sekadar bayangan saya. Mereka perlu percayakan saya sekarang.
Just another hour and December 6 will be over.
Sejam lagi dan 6 Disember akan berakhir.
My offer still stands.
Tawaran saya masih ada.
Thank you, Jules.
Terima kasih, Jules.
My pleasure, Klara.
Sama-sama, Klara.
What was that all about?
Semua itu tentang apa?
The Calendar Killer is after you?
Pembunuh Kalendar memburu awak?
Can I get one of those?
Boleh beri saya satu?
Sure.
Dah tentu.
Another pack should be in the box back there.
Ada sekotak lagi dalam bekas di belakang.
My first one in 15 years.
Kali pertama dalam 15 tahun.
Do you have a light?
Awak ada pemetik api?
Where is it?
Mana ya?
-Stop the car. Right now! -Hey, calm down.
-Hentikan kereta. Sekarang! -Hei, tenang dulu!
I always have the taser with me.
Saya memang bawa perenjat.
-Calm down! -Open the door!
-Tenang! -Buka pintu!
-Take it easy! -Open!
-Buka!
I won't hurt you.
Saya takkan sakiti awak.
Okay?
Okey?
Everything is fine. Really.
Semuanya okey. Betul.
I'm not going to hurt you.
Saya bukan nak sakiti awak.
Hey, what...
Apa yang...
Martin!
Martin!
Stop it!
Hentikan!
It wasn't nice of you to take off earlier.
Awak tak patut keluar lebih awal.
Get in!
Masuk!
-We can't just leave him. He'll freeze! -Get in. Now!
-Jangan tinggalkan dia. Beku nanti! -Masuk. Sekarang!
Let go!
Lepaskan!
I'm so sorry.
Maafkan saya.
You must have known I'd find you.
Awak tahu saya pasti dapat cari awak.
Who was that?
Itu siapa?
I saw footprints in front of the house.
Saya nampak tapak kaki di depan rumah.
Didn't you go into the bedroom?
Bukankah awak ke bilik tidur?
The bedroom?
Bilik tidur?
What's that?
Itu apa?
A death threat from the Calendar Killer.
Ugutan bunuh daripada Pembunuh Kalendar.
The Calendar Killer?
Pembunuh Kalendar?
Klara, don't start with all that again.
Klara, jangan mulakan semula.
I'll drive back there tomorrow.
Saya akan ke sana semula esok.
If it's really written there, I'll call the police.
Jika masih tertulis di sana, saya telefon polis.
But if you're just making it up again, I'll take you back to Berger Hof.
Kalau awak buat cerita lagi, saya hantar awak ke Berger Hof.
I was in the garage. I saw the tube.
Saya turun ke garaj. Saya nampak tiub.
Don't ever do that again.
Jangan buat lagi.
What are you doing?
Apa yang awak buat?
I'm checking if Vigo texted me.
Tengok sama ada Vigo mesej saya atau tak.
I was thinking about us.
Saya fikirkan tentang kita.
Last year, after I took you to the ER in Potsdam...
Tahun lepas, saya bawa awak ke Kecemasan di Potsdam...
When we went back home and I cooked for you,
Selepas kita balik, saya masak untuk awak,
you asked me for the thousandth time why I don't get therapy.
awak tanya saya beribu kali kenapa saya tak pergi terapi.
The truth is, I started therapy.
Sebenarnya, saya dah mulakan terapi.
But the guy just reeled off the usual spiel.
Namun lelaki itu hanya membebel benda sama.
How I lacked confidence
Saya jadi kurang yakin
because I had an abusive father and a mother who ran away.
kerana saya ada ayah yang kasar dan ibu yang melarikan diri.
I don't need a therapist for that.
Saya tak perlukan ahli terapi.
You see?
Awak nampak?
I have no problem saying it.
Saya tak ada masalah untuk bercerita.
If there was a self-help group like the AA where you had to introduce yourself,
Kalau ada kumpulan persendirian macam TNA untuk kenalkan diri,
I'd do it.
saya akan buat.
I'd stand up and say,
Saya akan cakap,
"Hello. My name is Martin. I'm 44 and I beat my wife."
"Helo, nama saya Martin. Saya 44 tahun dan pukul isteri saya."
And that's supposed to justify everything?
Semua itu perlu untuk dijadikan alasan?
You need to stop provoking me, Klara.
Awak perlu berhenti menyakitkan hati saya.
Provoking you?
Sakitkan hati awak?
-I'm provoking you? -Yes.
-Saya sakitkan hati awak? -Ya.
How?
Macam mana?
Why didn't you leave a long time ago?
Kenapa awak tak pergi saja sejak dulu?
You just put up with it. The beatings, the shouting.
Awak hanya bertahan. Dipukul, ditengking.
You let it all happen, Klara. Every punch, every kick.
Awak biarkan semuanya terjadi, Klara. Semua tumbukan, sepakan.
Let it happen?
Biar semua terjadi?
I let you...
Saya biarkan awak...
drag me to that perverted club?
bawa saya ke kelab sumbaleweng?
Let you offer me up...
Biarkan awak tawarkan saya...
to be whipped like a piece of meat?
dibantai macam seketul daging?
-Are you serious? -I didn't say that.
-Awak biar betul? -Saya tak cakap begitu.
But you make me angry so often, just by being there.
Awak asyik buat saya marah hanya dengan adanya awak.
How can I respect you if you don't even respect yourself?
Macam mana nak hormat awak kalau awak tak hormat diri sendiri?
You scare the shit out of me every day, Martin.
Awak buat saya takut setiap hari, Martin.
I know.
Saya tahu.
And I'm sorry about that.
Saya minta maaf.
Do you believe me?
Awak percayakan saya?
Do you believe that I love you?
Awak percaya saya cintakan awak?
I'll tell you something. You won't leave me!
Dengar sini. Awak tak boleh tinggalkan saya!
Do you understand me?
Awak faham?
Drive me home.
Hantar saya balik.
I want to be with my daughter.
Saya nak bersama anak saya.
I can help you.
Saya boleh tolong awak.
So...
Jadi...
brace yourself for what's coming.
terima saja apa akan terjadi.
You won't touch me in front of Amelie.
Awak tak boleh sentuh saya depan Amelie.
Don't tell me what to do.
Tak perlu ajar apa saya perlu buat.
Never touch me again.
Jangan sentuh saya lagi.
Klara!
Klara!
Vigo?
Vigo?
Behold, the moon has risen
Lihatlah, bulan telah muncul
The golden stars, they glisten
Bintang keemasan, ia berkilau
Upon the heavens bright
Di syurga yang bersinar
Amelie?
Amelie?
The forests rest in shadows
Hutan tenang dalam bayangan
And from the quiet meadows
Dari padang rumput yang sunyi
White haze rises into the night
Debu putih meliputi malam
Hello, Klara.
Helo, Klara.
Jules?
Jules?
What's wrong with Amelie?
Kenapa dengan Amelie?
Don't worry. She's fine.
Jangan risau. Dia okey.
Just a sleeping pill.
Cuma makan pil tidur.
Where's Martin?
Mana Martin?
Where's Vigo?
Mana Vigo?
Let's leave her bedroom.
Kita keluar dari bilik ini.
Or she'll wake up.
Dia terjaga nanti.
Jules, why are you here?
Jules, kenapa awak di sini?
Let her sleep.
Biarkan dia tidur.
12-06 HIM OR YOU
12-06 DIA ATAU AWAK
Please don't.
Jangan lakukan.
It's time.
Dah sampai masa.
Where's your husband?
Mana suami awak?
Please.
Tolonglah.
Let me show you something.
Jom saya tunjuk sesuatu.
I saw everything he did to you.
Saya nampak semua yang dia buat pada awak.
There are cameras in every room.
Ada kamera di setiap bilik.
What I saw is unbearable.
Apa saya lihat itu melampau.
Drop it.
Letakkan.
Don't make it so difficult.
Jangan susahkan keadaan.
Ten minutes left.
Sepuluh minit lagi.
Now it's Klara or Martin.
Sekarang, Klara atau Martin.
So, where is he?
Jadi, di mana dia?
Jules...
Jules...
It's close to midnight.
Dah hampir tengah malam.
I told you I'm leaving Martin. Why does he have to die?
Saya dah cakap nak tinggalkan Martin. Kenapa dia perlu mati?
I just want to leave him and take Amelie with me.
Saya cuma mahu tinggalkan Martin dan bawa Amelie bersama saya.
Why do you still stand up for him?
Kenapa masih pertahankan dia?
You know he deserves it.
Dia memang selayaknya begitu.
Jules, stop this madness.
Jules, hentikan kegilaan ini.
The madness is what you let him do to you.
Awak yang biarkan dia menggila.
Where is your husband?
Mana suami awak?
Now it's your chance to take back control of your life.
Ini peluang awak untuk dapatkan semula hak untuk kawal diri awak.
It's him or you.
Dia atau awak.
Four more minutes.
Empat minit lagi.
You have to kill him.
Awak perlu bunuh dia.
Stay quiet.
Tolong diam.
And Fabienne?
Fabienne?
What happened to Fabienne?
Apa jadi pada Fabienne?
Fabienne is dead. She didn't make it.
Fabienne dah mati. Dia tak dapat bertahan.
She died in the hospital.
Dia mati di hospital.
You have to get this bastard out of your life.
Awak patut hapuskan si bodoh ini daripada hidup awak.
And then?
Kemudian?
What happens then? You can't just let me go.
Kemudian apa jadi? Awak takkan lepaskan saya.
Trust me.
Percaya cakap saya.
I have a plan.
Saya ada rancangan.
I'm on your side.
Saya berpihak pada awak.
It's 11.57 p.m.
Sekarang 11.57 malam.
You will kill him.
Awak perlu bunuh dia.
Or I will kill you.
Atau saya bunuh awak.
Three minutes.
Tiga minit.
Take it.
Ambil.
-I can't do it. Please. -Come on.
Cepat.
Jules, please.
Jules, tolonglah.
Think of everything he did to you.
Fikirkan apa yang dia dah buat pada awak.
This man made your life a living hell!
Lelaki ini buat awak merana!
Do you even realize the chance I'm giving you?
Awak tak sedar lagi peluang yang saya beri pada awak?
Two minutes.
Dua minit.
Jules, please...
Jules, tolonglah...
-What? -Don't you...
-Apa? -Awak tak...
Don't you understand?
Awak tak faham?
Martin's death won't bring Dajana back.
Kematian Martin takkan menghidupkan Dajana.
Well...
Ya...
That's true.
Itu betul.
You're smart.
Awak bijak.
So was Dajana.
Sama juga Dajana.
But what she went through as a child, her father's abuse,
Namun apa yang dia lalui semasa kecil, kekasaran ayahnya,
a mother who kept quiet and looked the other way...
ibunya yang buat senyap dan tak ambil peduli...
It broke her.
Itu menyakitkan dia.
And when she took her own life, she took my children's lives with her.
Apabila dia bunuh diri, dia ambil nyawa anak-anak sekali.
And she took mine, too.
Dia ambil nyawa saya juga.
I do what I do to give women like you
Saya buat apa yang patut untuk beri wanita macam awak
the chance to fight back.
peluang untuk melawan semula.
One minute.
Seminit.
You can do it.
Awak boleh lakukannya.
Think of Amelie.
Fikirkan Amelie.
She needs you.
Dia perlukan awak.
But not a father like him.
Bukan ayah sebegitu.
I'm sorry.
Maafkan saya.
Okay, please...
Okey, tolonglah...
Be still.
Duduk diam.
How? Where?
Macam mana? Di mana?
The carotid artery.
Arteri karotid.
Like this?
Begini?
Yes.
Ya.
Forgive me.
Maafkan saya.
Klara!
Klara!
You two deserve each other.
Kamu berdua memang sepadan.
He's my son.
Dia anak saya.
I'm sorry.
Maafkan saya.
I wanted to protect you from him.
Saya nak lindungi awak daripada dia.
But I was too late.
Namun, dah terlambat.
I was too late.
Saya dah terlambat.
I recognized his handwriting on TV.
Saya kenal tulisannya melalui TV.
-How did he survive that? -A nightmare.
-Macam mana dia boleh bertahan? -Mimpi ngeri.
It must have been a nightmare.
Pasti sangat menakutkan.
Yes, you could say that.
Ya, boleh jadi.
My wife and I were incredibly lucky.
Saya dan isteri sangat bertuah.
It was unimaginable.
Tak terbayang rasanya.
And our daughter is still so young.
Anak kami juga masih kecil.
Ladies and gentlemen,
Tuan-tuan dan puan-puan.
may I ask you to switch off your phones and take your seats.
boleh saya minta anda matikan telefon dan ambil tempat duduk anda.
We will now begin with the award for outstanding achievements in service.
Kita akan mulakan dengan anugerah pencapaian cemerlang dalam perkhidmatan.
I'm delighted to be representing
Saya berbesar hari untuk menjemput
our Senator of the Interior, Dr. Herrmann,
Senator Dalaman, Dr. Herrmann,
who, as you know, is still recovering,
yang masih dalam proses penyembuhan,
in presenting these special medals of honor
untuk menyampaikan pingat penghormatan khas
to ten of our service officers.
kepada sepuluh pegawai perkhidmatan.
Last year, we had...
Tahun lalu, kita ada...
Hello. My name is Martin. I'm 44 and I beat my wife.
Helo, nama saya Martin. Saya 44 tahun dan saya pukul isteri saya.
You let it all happen, Klara. Every punch, every kick.
Awak biarkan ia terjadi, Klara. Setiap tumbukan, sepakan.
...drag me to that perverted club?
...bawa saya ke kelab sumbaleweng?
Are you serious?
Awak biar betul?
You won't leave me!
Awak takkan tinggalkan saya!
Do you understand me?
Awak faham?
You see? I have no problem...
Awak nampak? Saya tiada masalah...
In view of the fact that we...
Berdasarkan fakta yang kita...
...you make me angry so often just by being there.
...awak asyik buat saya marah hanya dengan adanya awak.
You just put up with it.
Awak hanya bertahan.
Hello. My name is Martin. I'm...
Helo. Nama saya Martin. Saya...
What's going on?
Apa yang terjadi?
...if you don't even respect yourself?
...kalau awak tak hormat diri awak?
Mr. Vernet.
Encik Vernet.
We are taking you into custody.
Kami akan tahan awak.
Criminal charges have been filed against you for sexual assault,
Tuduhan jenayah telah difailkan terhadap awak atas keganasan seksual,
serious bodily harm, coercion, and insult on a sexual basis.
kecederaan badan yang teruk, pemaksaan dan penghinaan dari segi seks.
I would ask you, in your own interest, to follow us without causing a scene.
Saya minta dengan kerelaan awak agar ikut kami tanpa sebarang kekecohan.
What are you doing?
Apa yang awak buat?
I'm checking if Vigo texted me.
Lihat kalau Vigo ada mesej saya.
LATEST ISSUE 5 YEARS FOR MARTIN VERNET
ISU TERKINI 5 TAHUN UNTUK MARTIN VERNET
This story is fictional.
Filem ini adalah fiksyen.
Nevertheless, intimate partner violence is a cruel reality.
Apa pun, pasangan yang ganas sememangnya kejam.
In Germany, one in four women experiences physical or sexual violence
Di Jerman, satu perempat wanita dianiaya secara fizikal dan seksual
in their relationship at least once in their life.
dalam hubungan mereka sekurang-kurang sekali.
Women from all social classes are affected.
Wanita dari setiap golongan mengalaminya.